T.C. ÖRNEK ÜNİVERSİTESİ ÖNLİSANS VE LİSANS EĞİTİM-ÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ

BİRİNCİ BÖLÜM
Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar

Amaç
MADDE 1 – (1) Bu Yönetmeliğin amacı; Örnek Üniversitesi bünyesindeki fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında yürütülen önlisans ve lisans eğitim-öğretim ve sınavlarda uyulacak usul ve esasları düzenlemektir.

İKİNCİ BÖLÜM
Eğitim-Öğretimle İlgili Esaslar

Ders Kaydı ve Kayıt Yenileme
MADDE 5 – (1) Öğrenciler her yarıyıl başında ve akademik takvimde belirtilen süreler içinde öğrenim ücretini veya katkı payını ödeyerek ders kayıtlarını yaptırmak zorundadır.
(2) Mazereti nedeniyle süresi içinde ders kaydı yaptıramayan öğrencilerin mazeret başvuruları, ilgili yönetim kurulunca değerlendirilir. Mazereti kabul edilen öğrenci, ekle-sil haftasında ders kaydı yaptırabilir.

Devam Zorunluluğu
MADDE 15 – (1) Öğrenciler; teorik derslerin en az %70’ine, uygulamalı derslerin ise en az %80’ine devam etmek zorundadır.
(2) Devam şartını yerine getirmeyen öğrenci o dersin yarıyıl sonu sınavına (final) ve bütünleme sınavına giremez. Öğrenciye devamsızlıktan kaldı (DZ) harf notu verilir.
(3) Sağlık raporu veya başka bir mazeret devamsızlık süresinden düşülmez. Raporlu veya mazeretli olunan süreler devamsızlık sayılır.

ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
Sınavlar ve Değerlendirme

Sınavlar
MADDE 20 – (1) Sınavlar; ara sınav, yarıyıl sonu (final), bütünleme, mazeret, tek ders ve ek sınavlardan oluşur.
(2) Sınav tarihleri, ilgili birim yönetim kurulunca belirlenir ve sınavlardan en az bir hafta önce ilan edilir.

Mazeret Sınavı
MADDE 22 – (1) Haklı ve geçerli mazereti nedeniyle ara sınava giremeyen öğrenciler, mazeretlerini kanıtlayan resmi belgeleri (örneğin tam teşekküllü bir hastaneden alınmış sağlık raporu) sınav tarihini izleyen 5 (beş) iş günü içinde ilgili dekanlığa veya müdürlüğe yazılı olarak bildirmek zorundadır.
(2) Mazereti ilgili yönetim kurulunca kabul edilen öğrencilere, giremedikleri ara sınav için mazeret sınavı hakkı verilir.
(3) Yarıyıl sonu (final) ve bütünleme sınavları için mazeret sınavı hakkı verilmez.

Bütünleme Sınavı
MADDE 24 – (1) Bir dersin yarıyıl sonu sınavına (final) girme hakkı elde ettiği halde sınava girmeyen veya sınava girip de başarısız olan öğrenciler o dersin bütünleme sınavına girebilir.

Tek Ders Sınavı
MADDE 25 – (1) Mezuniyeti için devam şartını yerine getirdiği tek bir dersten başarısız olan öğrencilere, dilekçe ile başvurmaları halinde ilgili birim yönetim kurulu kararıyla bir yarıyılda bir kez olmak üzere tek ders sınavı hakkı verilir.
